بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
سفر الخروج
الفصل 20
الوصايا العشر
وعندما صعد موسى إلى قمة الجبل
كما أمره الله
أعطاه الله الوصايا ليبلغها لبني إسرائيل وقال
أنا هو الله إلهكم الأحد
الذي خلصكم من العبودية في أرض مصر
لا تشركوا بي آلهة آخرين
لا تصنعوا لأنفسكم أصنامًا
تشبه شيئًا في الأرض ولا في السماء ولا تحت الماء
لا تسجدوا ولا تتعبدوا لأصنام
فأنا هو إلهكم ولي وحدي كل محبتكم
إن رفضتم محبتي
أعاقبكم للجيل الرابع من أبنائكم
وإن قبلتكم محبتي وأطعتم أمري
أوفي بوعدي
وأرحمكم لألف جيل من أجيالكم
لا تذكروا أسم إلهكم هزوا
أنا هو الله
وسأعاقب من ذكر بالباطل أسمي
أحفظوا يوم السبت يومًا للراحة مخصصًا لله
لأني خلقت السموات والأرض في ستة أيام
واليوم السابع باركته
وجعلته يومًا للراحة والعبادة
أحسنوا إلى آبائكم وأمهاتكم
فتطول أعماركم في الأرض التي أعطيتها لكم
لا تقتلوا النفس التي حرمت
لا تقربوا الزنا
لا تسرقوا
لا تشهدوا زورًا
لا تتحاسدوا
ولا تشتهوا شيئًا يملكه غيركم